Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-09-28T15:14:59-03:00

====== camadas ======
Created sexta 28 setembro 2018

O conceito de layers (camadas de software) separa os módulos de um software em camadas, cada uma com sua contribuição para a execução do software. As camadas separam o código-fonte seguindo uma forma lógica, podendo gerar pacotes físicos, mas não implicam necessariamente em separação física, assim as camadas podem compartilhar CPU e até processos iguais.

Este modelo é dividido em sete camadas hierárquicas, ou seja, cada camada usa as funções da própria ou da camada anterior, para esconder a complexidade e transparecer de modo simples as operações ao usuário, seja ele um programa ou uma outra camada.

As camadas são empilhadas na seguinte ordem:

7 - Camada de aplicação;
6 - Camada de apresentação;
5 - Camada de sessão;
4 - Camada de transporte;
3 - Camada de rede;
2 - Camada de enlace de dados;
1 - Camada física.

Retirado de [[https://pt.wikipedia.org/wiki/Modelo_OSI|wikipedia]]
