Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-11-10T14:01:58-02:00

====== Esp32 ======
Created sábado 10 novembro 2018

Assim como o [[Arduíno,]] o ESP32 também é uma plataforma de prototipagem com microcontrolador, porem um módulo de alta performance para aplicações envolvendo wifi, contando com um baixíssimo consumo de energia. É uma evolução do já conhecido ESP8266, com maior poder de processamento.

O ESP32 se caracteriza por ser um SOC (System on a Chip) contendo microcontrolador, wifi e bluetooth BLE integrados. O ESP32 foi desenvolvido pela Espressif Systems e tem configurações bem interessantes:

{{../Modulo-ESP32-DEV-Module.png}}

Na placa temos o chip ESP32 com antena embutida, uma interface usb-serial e regulador de tensão 3.3V. A programação pode ser feita em LUA ou usando a IDE do Arduíno através de um cabo micro-usb. Com 4 MB de memória flash, o ESP32 permite criar variadas aplicações para projetos de IoT, acesso remoto, webservers e dataloggers, entre outros.


Ref
https://www.arduinoecia.com.br/2017/11/modulo-esp32-wifi-bluetooth-ide-arduino.html
https://pt.wikipedia.org/wiki/ESP32	
http://espressif.com/sites/default/files/documentation/esp32_datasheet_en.pdf
