Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-11-16T12:09:38-02:00

====== Motores ======
Created sexta 16 novembro 2018

Temos uma infinidade de motores, eles podem ser de vários tipos os mais importantes são os motores de escova, e os motores de passo.

===== Motores de escova =====

Um motor CC escovado é um motor elétrico comutado internamente projetado para funcionar a partir de uma fonte de energia de corrente contínua. Os motores escovados foram a primeira aplicação comercialmente importante transformando energia elétrica em de energia mecânica, e os sistemas de distribuição de corrente contínua foram utilizados por mais de 100 anos para operar motores em edifícios comerciais e industriais. Os motores DC escovados podem variar em velocidade, alterando a tensão de operação ou a intensidade do campo magnético. Dependendo das conexões do campo à fonte de alimentação, as características de velocidade e torque de um motor escovado podem ser alteradas para fornecer velocidade ou velocidade constante inversamente proporcional à carga mecânica. Motores escovados continuam a ser usados para propulsão elétrica, guindastes, máquinas de papel e laminadores de aço. Como as escovas se desgastam e exigem substituição, os motores CC sem escova que utilizam dispositivos eletrônicos de potência deslocaram motores escovados de várias aplicações.

{{../motorescovado.png}}

===== Motores de Passo =====

É um motor elétrico de corrente continua sem escova que divide a rotação completa em um número igual de passos. A posição do motor pode ser comandada movendo ou mantendo esses passos sem a necessidade de um sensor contanto que o motor seja cuidadosamente dimensionado para a aplicação em relação a torque e velocidade.

A imagem abaixo mostra como funciona o motor de passo:
{{../motordepasso.png}}

Primeiro O eletroímã superior (1) é ligado, atraindo os dentes mais próximos do rotor de ferro em forma de engrenagem. Com os dentes alinhados ao eletroímã 1, eles serão ligeiramente deslocados do eletroímã direito (2). Depois o eletroímã superior (1) é desligado e o eletroímã direito (2) é energizado, alinhando os dentes com ele. Isso resulta em uma rotação de 3,6 ° neste exemplo. Então o eletroímã inferior (3) é energizado; outra rotação de 3.6 ° ocorre. O eletroímã esquerdo (4) é energizado, girando novamente em 3,6 °. Quando o eletroímã superior (1) é novamente ativado, o rotor terá girado na posição de um dente; já que existem 25 dentes, serão necessários 100 passos para fazer uma rotação completa neste exemplo.

Referencias
https://pt.wikipedia.org/wiki/Motor_de_passo
https://en.wikipedia.org/wiki/Electric_motor
